Ya estamos aquí de vuelta con el
excandidato presidencial por Cooperación
Popular, Johnny Lescano, quien ha tenido
la amabilidad de venir hoy al programa,
porque ayer eh bueno, él ha formado
parte de este Frente Social que plantea
un acuerdo democrático por el Perú y que
tiene puntos sumamente importantes, creo
yo, en aras de mantener la democracia o
de devolvernos la democracia, porque lo
que nos ha quedado es algo realmente eh
golpeado, ¿no? eh descuartizado, pero
proponen también
que el periodo de gobierno dure 2 años
la gestión presidencial y eso sería una
transformación en la Constitución que no
solamente considero que sería una
locura, sino que además tampoco tiene el
poder para hacerlo porque no han logrado
estos representantes superar la valla.
Sus partidos políticos tienen que volver
a iniciar el trámite de inscripción.
¿Cómo le va, señor Estano?
¿Qué tal, Juliana? Es agradecer tu
invitación.
¿Qué le ha pasado? ¿Dónde?
Nosotros nosotros hemos estado ayer en
este evento donde ha sido convocado por
el SUTE, por los profesores y hubo
líderes de organizaciones y otros
miembros, ¿no?, representantes de los
partidos políticos. Pero justamente en
ese punto que tú hacías hincapié,
yo hice la observación, no podemos estar
pidiendo el recorte del mandato
presidencial o congresal porque eso
obviamente se va a pensar que es un
oportunismo, ¿no?
Ya, pero en todo caso sus amigos querían
Sí, pero yo creo que eso se va a
reformar. El texto de ayer ha sido un
texto, digamos,
eh preliminar. El texto definitivo
recién se va a redactar por quienes han
convocado, que es el SUT y otras
organizaciones más que convocaron a una
serie de candidatos presidenciales.
Un montón. Estaba Mesías Guevara,
Marisol Pérezo, estaba Enrique
Valderrama. Cornejo no está acá.
Estuvo
Carlos Cornejo. Lo veo acá. Est,
no, él estaba este animando, estaba
dirigiendo, ¿no? Estaba ayudando.
¿Qué es acá? Ese no no no lo había
visto.
Ha estado también a Alfredo Barnechea.
Valderrama. Bueno, en fin, [carraspeo] a
ver,
otros representantes de partido,
ya. Y uno puede aplaudir la iniciativa,
¿no? Y las propuestas, lucha integral
contra la criminalidad, reactivación de
la economía nacional. Pero, ¿desde qué
espacio, desde qué lugar? Porque
desde el gobierno y desde el Congreso
esto va a ser entregado a los candidatos
presidenciales,
estos dos que han llegado al final y al
nuevo Congreso que tiene que trabajar.
Señor Lescano, parece nuevo. ¿Usted cree
que le van a hacer caso? Pero son
planteamientos, ¿no? Yo no digo que me
van a hacer caso en todo, pero eso es
para que sepa qué está pensando la
población, las organizaciones sociales,
los profesores, algunos partidos
políticos que estamos ahí también este
trabajando, pese a no haber conformado
pues el un bloque parlamentario.
Claro, porque tampoco tiene
representación si en el Congreso, ni
siquiera un voto los puede representar.
No, está bien, pero lo importante es
hacerles llegar lo que está sintiendo el
pueblo. Si ellos hacen caso,
ya,
magnífico, van a ser aprobados, les va a
ir bien. Si no hacen caso, bueno, se
someterán a los problemas que puede
venir.
Pero para usted es más factible que el
que [carraspeo] obedezca es Roberto
Sánchez, sino que Fujimori. que ayer
hemos mostrado casualmente un video suyo
diciendo que no es un cheque en blanco,
pero que sí ha tomado la decisión su
el partido
en una votación democrática por mayor
dijo, "Bueno, apoyemos a Juntos por el
Perú porque en estos momentos de crisis
hay que tomar alguna posición, evitar
que entren al poder eh organizaciones
totalitarias con antecedentes de
dictadura, de corrupción y más bien
darle la posibilidad a otra organización
para poder conducir el Perú. No te
olvides, Juliana, que en estos momentos
en el Congreso hay una mayoría del del
fujimorismo y sus aliados. Entonces,
darle el poder ejecutivo, van a copar el
poder totalmente en el Perú.
Ya lo tienen, ¿no?
Bueno, ya lo tien en estos momentos ya
lo tienen y no queremos que se repita la
historia. Sería bueno que entre una
organización política al gobierno y los
otros en el Congreso. Más aún si el
Congreso a través del Senado tiene más
facultades, más poder que el presidente
de la República.
Okay.
De acuerdo. Pero usted lo que está
tratando de decir es que hay que
equiparar, digamos, el poder para que
exista un contrapeso que es bastante
sano en democracia. Pero a ver, a la
primera que Roberto Sánchez si gana diga
no to
se lo bajan.
Bueno, pero yo creo que eh digamos va a
haber una posibilidad de que los otros
partidos que no están con el fujimorismo
puedan respaldar a la propuesta de
Roberto Sánchez. Ahí está, creo que buen
gobierno, ahí está el obras. Sí, esos
partidos López Chao y ellos partidos
tienen que defender la democracia, pues
no se van a ir al lado de la dictadura o
de asuntos que defen intereses
subalternos. hay posibilidad de hacer
ese contrapeso y ese equilibrio,
sin contar con con su posturación, por
supuesto, con su candidatura que quedó,
digamos, eh por debajo de aquellos que
estuvieron en los primeros cinco o seis
lugares. Eh le hubiera gustado que pase
a una segunda vuelta con Keiko Fujimori,
que desde el día 1 se supo que era fija,
a una segunda vuelta, Alfonso López
Chao, Jorge Nieto.
Sí, ¿por qué no? ¿A cuál hubiera
referido? No le voy a preguntar por
Rafael López Aliaga porque ya se
no es lo mismo que Jujimori. Pues más o
menos van por eh la van en la misma
dirección, pero hubiera sido bueno que
pasen también los que han conseguido
representación parlamentaria para
[resoplido] que digamos haya esto que se
diga estamos en estos momentos en
segunda vuelta en posición extrema, la
extrema derecha con la extrema
izquierda.
Y entre Jorge Nieto y López Chao, ¿por
quién hubiera votado? Yo creo que lo he
visto más ecoánima, más digamos
centrado, ¿no? Con Nieto, ¿no? Creo que
sí con Nieto porque bueno, no ha hecho
una mala campaña,
al contrario,
ha sacado una buena representación, lo
escuchado, entonces es un poco más
sereno, ponderado, persona que no tiene
mayores [carraspeo]
problemas judiciales o acusaciones de
corrupción. Entonces yo creo que él sí
hubiera podido conducir más o menos él,
la oposición
a esta a esta propuesta de la derecha
que del fujimorismo y de López Aliaga.
Y viendo la foto de hoy, que obviamente
puede cambiar, variar muchísimo, ya lo
sabemos, la historia política nacional y
sobre todo en épocas de elecciones nos
cuenta siempre la misma
la misma historia, el mismo rollo. Eh,
¿cómo ve la foto del momento? que
Fujimori está haciendo campaña y le está
yendo bastante mejor que en el 2021,
teniendo a un Roberto Sánchez que
políticamente es bastante más fuerte que
Pedro Castillo en su momento, que para
muchos era un NN.
Sí, pues era no solamente un NN, era
congresista. es congresista y con votos
de Fuerza Popular se dió hoy.
Exacto. Ya. Entonces, obviamente la
situación está equiparándose según las
encuestas, ¿no? Ayer o anteayer salía un
39, claro,
pero más o menos van con 34 o 35, 39,
¿no? La palea va a ser voto a voto. Yo
no veo que haya una cuestión contundente
aún esa encuesta donde la pone a
Fujimori arriba. Yo creo que puede salir
en un último momento de esos que han
dicho que van a votar viciado y en
blanco, que es 14% y los que todavía no
han decidido que es 12% de ahí puede
salir un buen caudal electoral, un buen
apoyo para Roberto Sánchez. Ellos tienen
que comenzar a trabajar en eso.
¿No le da miedo el plan de gobierno? Es
un copy paste de Perú Libre. No es que
mira este Juliana, nosotros no hemos
conversado con con los señores de JP,
¿no?
La decisión ha sido espontánea como
partidos políticos que tenemos que
intervenir en la vida política del país.
Hemos convocado a todos los delegados de
todo el Perú. Hemos estado en una
sesión, se ha explicado uno de los
planteamientos y se ha votado y por
mayoría salió el apoyo a puntos
paruncado
distancia. Mira lo que hizo primero la
gente. Anunciamos nuestro apoyo, ¿no? Un
cheque en blanco, muy parecido al
comunicado al de ustedes, ¿no? Eh, y
Marisol Peréestello, candidata o
excandidata a la presidencia de la
República, dijo, "Esa no es mi postura.
Mi postura es viciar el voto porque no
quiero cometer el error del 2021 de
apoyar aquellos." Yo el 2021 voté
viciado
y 1,1000 personas votaron viciado. Yo le
he dicho a los miembros del partido que
yo he votado viciado el 2021 y ante el
mismo casi escenario tendría que votar
nuevamente viciado. Pero nosotros
tambemos, ¿no? Pero nosotros tenemos que
hacer vida política partidaria y tener
disciplina en los planteamientos. Si
tenemos un partido donde uno es miembro
de ese partido, obviamente tiene que
cumplir lo que el partido decide.
Pero el voto es secreto a la hora y la
hora.
Claro. Pero yo creo que en este momento
y yo creo que esta elección va a ser
fundamental para ver cómo se conduce el
país. Es un estamos en una crisis
galopante desde el punto de vista
político. Socialmente estamos mal.
Tenemos una serie de problemas. Yo que
he recorrido 3 meses por tierra del
Perú, el Perú, Julián, está
absolutamente abandonado,
¿no? Totalmente de acuerdo. Pero, ¿por
qué si usted sí tiene esa llegada al
Perú profundo? Además, es un hombre que
viene de Puno, que conoce los problemas
fundamentales de la población más
vulnerable. ¿Por qué esta vez no le
sucedió, pero sí anteriormente? sube,
sube, sube, sube, sube, sube al inicio
de la campaña y después su postulación
cae. Ahora no terminó de despegar. ¿Qué
pasó? ¿Cuál es en el análisis que usted
hace mirándose el espejo a
Primero? No hemos tenido, sí, no, no
hemos tenido los candidatos completos en
las regiones, candidatos al Congreso. En
algunos lugares no había candidatos que
trabajasen. En algunos lugares, en gran
mayoría había uno. Es decir, nosotros
hemos sido con un ejército, el capitán
iba sin soldados y eso ha sido una
cuestión que influye porque los
candidatos al Congreso trabajan para
conseguir votos en las regiones. Eso ha
sido fundamental. No se ha podido
despegar. Por esa razón yo he solito he
tenido que recorrer todo el Perú y
sacarnos la mugre sin dormir, sin comer
y hemos hecho una campaña donde el
pueblo nos ha mostrado su cariño, ¿no es
cierto? Pero se necesitaba un trabajo
complementario para con consolidar ese
apoyo. Eso ha sido fundamental para los
resultados que tenemos.
Hoy cree que le hubiera ido mejor en
esos resultados generando una alianza
con el partido morado, con Mesías
Guevara.
Yo creo que hubiera ido cuando hay unión
siempre de todas maneras hay buenos
resultados, pero lo cierto hubiera sido
una alianza con el partido morado o
otros partidos, pero yo he hablado,
Juliana con varios partidos antes de la
situación de conformación de las
alianzas.
Era una cuestión de locos. No querían
hacer alianzas. No querían hacer
alianzas. conversábamos y y llamaban
solamente por teléfono y ellos estaban
avanzando en unas gestiones medias
raras, es decir, no había transparencia.
¿Quiénes no querían? Alfonso López Chao.
No, no, con él no hemos conversado.
Hemos hablado, por ejemplo, con el PRI,
con la secretaria general me dijo, "No,
no quieren hacer alianza con el mismo
morado que obviamente no llamaron para
sentarnos en una mesa para poder hacer
la alianza."
Pero claro, no es el talante de Mesías
de Vara. Bueno, pero así sucedieron las
cosas. A mí no, no conversar con
primero, no pero ha habido con algunos
que otros partidos que no son muy
conocidos, pero nadie quería ceder
digamos el
poder, mucho ego,
pero eso demuestra pues que ahora los
resultados son estos y además que muchos
de esos partidos van a desaparecer,
¿no? Seguro, porque hay que empezar de
cero, hay que inscribir, hay que
conseguir más,
o sea, no ya no va a haber para el 2031
30 y tantos partidos. Eso va a reducir
mejor, mucho mejor para que la situación
sea con un número de partidos más
razonable, ¿no?
Ya. Y si gana Sánchez y le ofrecen un
cargo, ¿usted lo aceptaría?
Si vamos en la línea que nosotros
tenemos y hay coincidencias,
obviamente que sí, porque el presidente
de la Onde nos decía cuando yo estaba en
Acción Popular, a los gobiernos que
comienzan su su gestión hay que
apoyarlos,
no hay que tirarle piedras, no hay que
hacerse un costado, hay que apoyarlos.
Si hay coincidencias, claro, porque el
Perú está en una situación bien del
Sí, pero ahorita usted encuentra
coincidencias con ese plan de gobierno
que quiere estatizar todo.
Estatización nada, ¿no? Además no lo van
a poder hacer
Asamblea Constituyente que no es posible
tampoco necesitan los votos. Esas son
propuestas que lamentablemente tal como
está va a conformarse el Congreso no lo
van a poder hacer.
Que van a estatizar los empresas tampoco
lo van a poder hacer. De repente le dan,
no sé, Ministerio
de Justicia del Interior y del
viceministro le ponen Antauro.
No, no es que eso no se puede. Pues
Antauro Humala es una persona que dice
cada cosa que no se compatibiliza con
una política seria, con visión de
estatista. ¿Se da cuenta? Acá le voy a
prestar la última encuesta de Ipsos,
donde en Lima y en regiones eh al
interior del país, o sea, cuando se le
pregunta la gente sobre el vínculo, la
relación Roberto Sánchez y Antaura
Antauro Humala, la gente está convencida
convencida de que esta es una alianza
real y que se va a mantener si caso
Roberto Sánchez se convierte en
presidente,
eso es, ¿no? Yo creo que este eso le va
a hacer mucho daño
a la gla está haciendo daño. Entonces,
ellos tienen que tomar decisiones. Si
ellos quieren llegar al gobierno y hacer
un gobierno efectivo, eficiente, que
pueda avanzar para atender la necesidad
del país, se tiene que alejar de esas
posturas
porque si no esto va a ser un pandemonio
y va a ser permanentemente discusión y y
digamos pelea con el Congreso que tiene
obviamente otra visión. O sea, él tiene
que ponderar sus cosas, prometer cosas
que van a ser realistas. sin salirse de
su línea, pero hay muchas cosas que se
puedan hacer y no estar diciendo, "Vamos
a estatizar eso, vamos a matar acá,
vamos a meter guerra a Chile." Esas son
las propuestas de del señor Antaurum. De
ahí se tiene que apartar Roberto
Sánchez. Pero mientras Roberto Sánchez y
Juntos por el Perú dice Antaurum Mala es
una persona que ha venido
espontáneamente a apoyarnos, no forma
parte del comité, del grupo, del equipo
técnico, no va a tener ningún cargo.
Antaurumala sigue dando entrevistas
a nombre de Juntos por el Perú.
Entonces, ¿por qué se lo permiten
también?
Bueno,
ahí hay algo raro
para nosotros, como tú decías, poder
contribuir, colaborar con con el nuevo
gobierno en el caso que Roberto Sánchez
salga. Tenemos que ver qué dicen y
tenemos que ver cuáles son sus
planteamientos y si no hay
planteamientos coherentes, se le dice,
muy bien, ya los hemos apoyado para
evitar que el totalitarismo entre al
Perú. Bueno, no aceptamos nada. ustedes
sigan con su plan y ustedes puedan
gobernar este país.
Qué gracioso, ¿no? Porque por un lado
dicen, "No queremos que el
totalitarismo
totalitarismo llegue al Perú y por otro
lado, ¿no? Desde la derecha dicen, no
queremos que el comunismo llegue al
Pero eso del comunismo, tú sabes,
Julián, es puro terruqueo.
Ah, no, sí, qué comunistas hay ahora. A
ver, a Roberto Sánchez no se le puede
creer eh [resoplido] todo lo que dice,
porque además a diferencia de Pedro
Castillo tiene una carrera política, por
lo tanto es una persona mucho más
manociada, ha votado siempre a favor del
Reinfo, eh ha sido salvado por Fuerza
Popular, ha estado calladito frente a
las muertes de la de los primeros meses
de gestión de Dina Boluarte, o sea, no
es una manza paloma y además le soltó la
mano al amigo Pedro Castillo, al que
ahora toma como ejemplo para imitarlo,
ponerse un sombrero chotano. y
capitalizar el voto que no es suyo, es
el voto de aquellas personas que quieren
reivindicar a alguien que consideran que
está preso injustamente. Yo creo que él
y su bancada y su comité ejecutivo
nacional tienen que acordar las cosas en
caso que sea gobierno. Yo no creo que él
pueda decidir solamente él las
cuestiones que se van a definir los
proyectos para las políticas de estado.
Yo no creo que lo tiene que hacer solo
porque como tú bien dices, ha incurrido
en algunos errores,
en algunas posiciones que creo que se
tienen que corregir,
¿no es cierto? Y eso obviamente se tiene
que poner a discusión,
pero nosotros consideramos que en este
momento es bueno tomar partido, ¿no? Yo
he votado viciado la anterior elección,
ahora también tendría que hacerlo, pero
digo, mi partido acordado, esto lo
tenemos que hacer. Vamos a votar por
Sánchez y decirle, "Señor Sánchez, si él
lo permite, no, porque nosotros ni hemos
conversado con él, ni le he visto la
cara. Esta es una decisión democrática,
espontánea del partido. Bueno, si nos
convocan, le tendremos que decir, señor
Sánchez, este es el camino que a usted
le conviene."
Pero, ¿qué qué camino ha trazado él
directamente? porque eh su plan
económico es tal cual lo que proponía en
su momento Hugo Chávez y prácticamente
lo mismo que eh o parecido a lo que se
ejecuta ahora mismo en un país comunista
como Cuba, el más cercano, ¿no? Y
después aparece alguien que dice que es
parte del equipo técnico diciendo que
no, que están trabajando en el modelo
económico, trabajando. Las elecciones
son el 7 de junio. El modelo económico
debe ser un modelo económico de economía
social, de mercado con justicia social,
que la gente tengan la libertad de hacer
sus negocios, sus empresas, pero sin
abusos, ¿no? Sin saqueo. Y para eso,
para regular eso, está el Estado. Ese es
el modelo económico.
Ya, pero el Estado no es que adopta, no
es que, digamos, se convierte en esa
figura paternalista que se hace cargo de
todo y queenta la inversión extranjera.
que regule. Por ejemplo, ahora tenemos
órganos reguladores, el teléfono, la
luz, el agua está regulado.
Entonces, no es cuestión de que es una
algo que no se practique, que digamos
una novedad del comunismo, ¿no? Ahora,
el Estado peruano es un estado
regulador, pero que sea un estado
regulador, pues en beneficio de la
gente.
Para usted Sánchez no es una alternativa
comunista, digamos.
Mira, con todo lo que habla es un hombre
obviamente de izquierda, pero todo lo
que está diciendo no lo va a poder
cumplir.
Sí, pero el pensamiento lo tiene.
Ya está bien, pero le le tendrán que
hacer entender que lo que está diciendo
de esto de que va a estatizar todo y
otras cosas más, no se va a poder hacer.
Yo también quisiera Asamblea
Constituyente para que haya una nueva
constitución en democracia, pero la
composición del Congreso, ¿tú crees que
lo va a permitir hacer una asamblea
constituyente? Hay una gran mayoría que
han entrado de la derecha. No se va a
poder hacer. Hay muchas se tienen que
centrar atender las necesidades del
país, porque si no se van a pasar 5 años
discutiendo en una nueva Constitución
que bueno, gran parte del Perú necesita
en si lo sacan o no sacan a Pedro
Castillo de la cárcel y otras cosas más
que además ahora mismo no es posible
porque no tiene una una condena firme,
tiene una sentencia en primera instancia
y tampoco es que se le pueda otorgar un
indulto humanitario porque no está
muriéndose, no está enfermo, no hay una
condición de salud que obligue a que
mañana el presidente, la presidenta diga
no, que termine su casa se pueden
discutir, ¿no? Como lo van a hacer
porque ese es ha sido su caballito de
batalla de Juntos por el Perú, la
libertad de Pedro Castillo. Claro, pero
eso le he dado votos. ¿Tú crees que las
las propuestas que que hacía? No, eso ha
sido el ki del asunto para el respaldo.
Sí,
eso hay que tenerlo ahí, pero no
descuidar pues las obligaciones que se
tiene con el Perú que está gritando
ayuda a vos en cuello. Todo está
abandonado en el Perú.
Es cierto. ¿Por qué se ti tan jurada a
López Chao? Cuando le ha preguntado por
él ha dicho, "No, ese no es de centro
izquierda, él es parte del sistema."
Porque yo tengo eh referencias que el
señor López Chao ha sido aprista.
Sí,
está vinculado con muchas personas del
APRA.
Bueno, hay mucha gente que ha cambiado
la la el financiamiento que tiene, me
han dicho que viene de algunos mineros
que tienen vinculación con el APRA.
Entonces ahora lo vamos a ver en el
gobierno, pues, si es verdaderamente una
opción de izquierda o se va a echar al a
la derecha,
pero podría ser una derecha responsable,
o sea, no se trata de una competencia
ahora. Claro, lo vamos a ver, lo vamos a
ver en este es una crítica, ¿no? Lo lo
he criticado, le he dicho que no es una
opción real para decir que es de centro
izquierda, pero bueno,
tiene la suerte de haber estado ahora en
el Senado y bueno, tendrá que demostrar
ahí si es realmente un hombre que es de
centro izquierda.
Y a este senado, ¿cree que finalmente
entra Rafael López Aliada? Él ha dicho
que no va a recibir las credenciales,
pero
no, sí va a ir, señor. Eh, bueno, mira,
tiene tantos problemas judiciales, tiene
pero una serie de cobros de la SUNAT,
va a estar primerito ahí en el Senado y
va a comenzar a hablar lo que siempre
habla. Ten la plena seguridad que va a
estar primerito para recibir su
credencial y para que le pongan su nojá
su
medalla de oro.
Sí, pues. Y subir al frente. Y subir al
frente.
Pero bueno, vamos a él ya lo conocemos.
Yo no creo ha que haga algo bueno en el
Congreso. No, no tiene un discurso de
estadista de que te toque tomas
seriamente.
Simplemente va a estar ahí un poco
diciendo las cosas como las hace, que tú
hace un ratito las has pasado de estar,
¿no? Especulando sobre ellos.
mañana lo amenaza con un morrocoy. Ah,
bueno, nosotros hacemos uso de nuestra
derecho a opinión,
¿no? Está muy bien, está muy bien. Pero
claro, él ya ahorita apaga, ¿no? El chip
del discurso fraudista y si no gana
Keiko Fujimori, va a ser Fuerza Popular
el que empiece otra vez con la cantareta
de fraude, fraude, porque finalmente
ellos son los pioneros desde el año
2021. Bueno, yo no creo que se llegue a
eso, ah, si no gana Fuerza Popular,
porque ellos saben que ya tienen el
Senado, se van a quedar calladitos.
Cre, verdad, si están pidiendo 100,000
personeros. que vayan, que vayan, ¿no?
Seguramente ojalá que los consigan, pero
yo no creo que lleguen ya en esta cuarta
vez de la postulación de la señora
Fujimori a decir, "Ya fraude, fraude, ya
están tranquilos porque tienen el Senado
y está haciendo todo lo posible para que
Keiko Fujimori sea presidenta. Están
haciendo todo lo posible, cosas buenas y
cosas muy no muy buenas, digo."
Entonces, yo no creo que se hagan
problemas. Entrará Roberto Sánchez en el
caso que entre Roberto Sánchez y del
Congreso ahí van a emprenderla.
Y si entra Keico, ¿cree que realmente
sea una persona diferente?
Lamentablemente, pues gallina que come
huevo hasta aunque le quemen el pico.
Difícil, ¿no? Con todo lo que hemos
visto. Ahora están en el gobierno
a través del Congreso y con el señor
Rospiglose desde el Congreso
dirigen el gobierno, dirigen, digitan el
gobierno tal manera que cómo lo trabaja
en el Congreso también como asesor. No
trabajaba ya desde el año pasado ya no
la gente está diciendo acá algunos
malpensados a dicen, "Ah, lo que está
haciendo John Lescano es buscar un cargo
si entra Roberto Sánchez." No, no
necesito. Nosotros
profesor universitario
Sí, yo soy profesor universitario, soy
abogado independiente, soy magíst, estoy
sacando mi doctorado. O sea, que cargos,
nunca he estado buscando cargos,
nunca he estado presentándome a ser
presidente del Congreso, a la
Presidencia de la República sí, porque
bueno, hemos tenido la oportunidad de
participar, pero cuando yo he estado en
el estado Juliana, yo no me he ido a
sentar, me he ido a pelear cara a cara y
sin miedo frente a los corruptos. les he
dicho en su cara. Así que esas opiniones
yo las respeto, pero no son reales. Pues
yo no me voy a ir. Escuchamos
ahorita María Carmen Alba, ¿no? Que ha
salido histérica, molesta a criticar a
Luna por haber disuelto la bancada de
Podemos y hay un reportero que les
pedido a mi productora que me consiga el
nombre muy valiento, que le dice, "Pero
Acción Popular no hizo lo mismo." No, lo
Acción Popular fue diferente.
Acción Popular lo ha destrozado Marie
Carmen Alba y los demás congresistas que
ahora están en el Congreso lo han
destrozado. Y me da mucha pena, Juliana,
por la memoria del presidente Belaunde.
Estos señores le han hecho un tremendo
daño al partido, por eso también
nosotros nos salimos. Ese partido debía
estar acá arriba con 16 parlamentarios
que hubieran trabajado con nuestra
propia doctrina, con nuestros propios
principios. Ahorita sea sería uno de los
principales partidos que dirigen el
país.
Ni siquiera postularon. Sí, pues es
increíble,
¿no? De tal manera que no esas cosas no
tienen mucha consistencia decir que no
que que el partido está bien o que se
queja de otros partidos, más bien debía
ser un una mea culpa de destrozo que ha
tenido Acción Popular.
Y ahora más allá de los gustos y colores
y sabiendo que porque lo ha manifestado
que su voto va a ir para Sánchez, ¿cree
que realmente Sánchez gane? Fíjese que
yo creo que este panetón no tiene mucha
pasa, mucha fruta, a diferencia de los
otros, deantumala, de PPK, de Pedro
Castillo. Lo veo más un pequeño
todinito.
Todinito.
Este, Keiko puede ganar esta vez.
Mira, yo creo que está cualquiera de los
dos puede ganar viendo esa encuesta de
Ipsos, ¿no? 39 a 35, ¿no? Yo creo que
cualquiera de los dos puede ganar. Si no
gana Keiko Fujimoni será la última vez
que postula, ¿no? Ya sería el colmo que
venga una dijo cuando postuló segunda
vez, tercera vez, pero sí, yo creo que
el Perú más que Lima puede darle el el
espaldarazo a Roberto Sánchez, ¿no?
Tiene que trabajar en Lima también.
Ha estado trabajando, pero no le dan
bola. Pues por eso se ha ido a Chiclayo,
¿no? Pero
se va mañana, creo.
Bueno, pero tiene que trabajar, así que
no. León de bola tiene que estar ahí,
¿no? Insistiendo para captar los votos.
votos de indecisos y votos de que no
sean pronunción. 12 y 14% mira que son
son buenos porcentajes.
Pero si en paralelo Antaumala se está
sentando en programas de televisión
diciendo que él está con Roberto Sánchez
y lo suben a los estrados, entonces qué
confianza y seguridad vas a dar.
Eso le hace terrible daño. Yo creo que
el señor Tauro Lumalas y eso, amigos
tienen simpatía por él, deben ponerlo a
un costado porque eso no le permite
conseguir más votos. Y si gana Keiko,
¿cree que realmente haya una persecución
en la presa independiente? Ella ha dicho
que va a apoyar el gobierno de su padre.
Los antecedentes lo dicen así.
Antes, en el gobierno de Fujimori nadie
salía a marchar a la calle,
no
se quedaron calladitos las
organizaciones sociales, la CGTP y
otros, nada, no salían para nada porque
había una persecución. ¿Cómo le creemos
que no va a haber? Si esos son los
antecedentes, esos son los hechos.
Ojalá que me esté equivocando, pero ella
si gana va a crear una convulsión social
porque mira, si hace eso,
mire el sur. Ah, el sur no veis,
el sur se prende, quiebran el
territorio. Han dicho que si sale
Fujimori ellos se van a convertir en un
estado federal. No puede llegar a Puno,
no puede llegar a Cuzco, no puede llegar
a algunos lugares del Perú. Fujimori va
a tener un poder quebrantado.
Sí, es complicado.
Entonces, si comienza a hacer esto, si
comienza a hacer esto,
se llamar, señor Rescano, quiero hablar
con usted.
Yo voy, yo voy a hablar con todo el
mundo, Juliana, con ya en el pacto ético
que tuvimos en el Jurado Nacional de
Elecciones antes de que se produzcan
estas, nos acercamos y nos hemos
saludado, no somos enemigos con ella. Yo
ataco las ideas del fujimorismo. Yo no
personalista. personalizo que esta es
una mujer tal, que no, señora, lo que
usted está haciendo a través pues de su
partido está mal, pero no, no, yo no,
pero siempre se lo he dicho en los
debates a todos los congresistas. Claro.
Pero no nos convierte en enemigos, sino
si me dice, oiga, quisiéramos escucharlo
a usted. Yo voy y les explico.
Ya lo veo de ministro de prente.
No, no, no. Eso más bien que no,
no, no lo aceptaría. Un carro.
No, no, no, no. Consejos.
opiniones,
eh, no puntos de vista. Sí, yo me iría
reunir con todo gusto, pero para
ministro
no, no, eso ya es una cuestión ya que ya
lo acerca más, ¿no? A una doctrina con
la que
algún cargo, por ejemplo, no sé, como eh
no sé, director de
la Biblioteca Nacional,
no, no, ninguno, por tú así, no. Yo iría
a hablar con ella solamente a darles mis
opiniones
y creo que ojalá que las tome porque y
que tome las opiniones de todos para que
le vaya bien si es que gana, pero
obviamente e está por verse tanto pan
por rebanar, señor les
mucho, ¿no? Quedan dos dos semanitas no
más, creo, ¿no?
Sí, 16 días, no pasa [carraspeo] 15, no
sé, ya uno está como loco. Yo le deseo
suerte igual. Gracias Juliana y gracias
por invitación
carrera como docente como político
como abogado también y vamos a seguir
haciendo política.
Está muy bien y Luche por inscribir
nuevamente su partido. Pues
pero generando alianzas porque no
queremos tener después otra vez 200
alternativas. Muchísimas gracias.
Han hecho una encuesta aquí. Han hecho
una encuesta acá en el programa
básicamente para meter chacota porque en
la encuesta de Ipsos preguntan a quién
invitarías a almorzar. Ay, gracias.
Troyanos. A ver, ¿a quién invitarían a
su casa? Juliana 41. Gracias. Gané al
equipo de Troya 27, a Roberto Sánchez
23, a Keiko Fujibori 9. Encuesta
completada con 676 votos. Gracias. Inví
porque estoy aguja.
Bueno, eso le ayuda a Roberto Sánchez
también para los votos que puede
conseguir.
Sí, pues sí, sí, sí. Ahí está.
Muchísimas gracias, lo máximo. Y sigan
poniendo like a este video y eh pues
nada, compártanlo. Es viernes, el fin de
semana. La gente quiere saber también
qué sucedió en el transcurso de estos
días, pero no me puedo ir sin antes
hacer este anuncio que es importante si
siente que ya no escucha como antes.
¿Usted escucha bien, señor Lescano? Muy
bien, pero cuando le falle la audición,
atención, porque si a veces le cuesta
seguir las conversaciones en Audifone,
puede encontrar la solución con
audífonos digitales personalizados,
diseñados en 3D y tecnología alemana que
mejoran su audición de forma cómoda,
segura y discreta. En cada una de sus 19
sedes en todo el Perú, cada paciente
recibe seguimiento profesional para una
mejor adaptación. Ajede su cita ya por
llamada telefónica o al WhatsApp que
casualmente aparecen en pantalla. Con
esto me voy, señores.
¿Saben lo que me han hecho? Me chipean
con popi.
Sí, sí. La gente piensa que tengo un
romance. Ay, por Dios. Ahora me van a
chipear con usted, señor Lescano. Me van
a chipear. Me buscan marido todo el día
acá. [risas]
Ah, no, no se rían mucho, en serio.
Gracias por vernos. Cuídense mucho y
buen fin de semana. Coao.